# 密碼龐克的目標
在缺乏官方領導的情況下，目標和合作將密碼龐克們緊密聯繫在一起。當這些密碼學專家相互找到彼此後，他們開始針對共同的理想建立共識。密碼龐克的戰略目標涵蓋四個領域：

1. **無障礙的公民加密權限**  
2. **匿名通信**  
3. **進行匿名經濟交易的自由（密碼貨幣）**  
4. **開發揭弊平台以制約政府權力**  

這些目標基於一種願望，即維護密碼龐克認為公民在數位時代之前所享有的自由；網路空間應享有與物理世界相同的保護。同時，也有可能通過密碼學增強公民的力量；例如，數位揭露平臺可以顯著降低公民公開公司或政府腐敗證據時被發現的風險。

雖然本書僅涉及目標 1——無障礙的公民加密權限——但每個目標都將簡要探討，以提供密碼龐克更廣泛目標的背景，以及密碼學對現狀造成影響的潛力。

## 無政府密碼學法規：比特的自由！

密碼龐克的主要目標是確保加密技術不受政府法規的束縛。理論上，普遍或無所不在的加密技術可以防止國家監視其公民的數位數據。1993 年，當密碼龐克得知美國總統辦公室創建了一個電子郵件帳戶，以便公民能以數位方式與政府交流時，正在卡內基梅隆大學攻讀計算機科學碩士學位的密碼龐克 Marc Ringuette 開玩笑地建議，可以以他們團體的名義發送以下內容：

> 親愛的克林頓總統：
>
> 比特的自由！我們絕不休息，直到每個比特都能在無外界強制的情況下自由決定其自然方向。好消息是，您無需做任何事；只需讓開市場的道路，比特們將自己獲得自由。
>
>此致  
>密碼龐克（無政府主義子團體）

克林頓政府在治理中採取了新自由主義的方式，強調市場在不受政府監管的情況下最能滿足公民需求；然而，其加密政策卻與其政府其他領域的去管制熱情形成鮮明對比。

對於普遍加密技術所帶來的政治影響，密碼龐克內部意見分歧，但化名使用者 Larry Detweiler 指出，「密碼龐克唯一的主要共識，是對密碼學的承諾以及其應該不受管制且自由使用的信念。」

## 匿名通信：對多數暴政的盾牌

匿名性使少數派的意見能在民主社會中被聽見，而無需擔心來自多數派的報復。美國擁有豐富的匿名歷史。例如，在 1780 年代末，美國開國元勳詹姆斯·麥迪遜、亞歷山大·漢密爾頓和約翰·傑伊以筆名「Publius」發表了支持美國憲法草案的 85 篇文章，這些文章後來被稱為《*聯邦黨人文集*》。或許，這最能體現開國元勳們對匿名的重視。

密碼龐克認為匿名是公民的盾牌，因為人們的肉體形式（而非他們的思想）容易受到攻擊。思想可以被壓制，但永遠無法被摧毀。埃里克·休斯（Eric Hughes）評論說，網路空間和匿名的目的在於「使人們免受這些[物理]威脅」。

除了保護密碼龐克免受多數派的壓迫，匿名性還有助於隱藏他們互動留下的數位痕跡。埃里克可以向提姆發送加密內容，但郵件仍需經過數位高速公路才能到達目的地，從埃里克的虛擬門戶出發，最終抵達提姆的虛擬門戶。任何系統管理員在監視，或者任何間諜在竊聽，都能知道埃里克和提姆正在通信，即使他們無法解密通訊內容。他們認為，這種信息或元數據可能被輸入政府的監控系統，成為建立數位檔案的關鍵部分。因此，密碼龐克開發了匿名重寄網路，以確保通信在傳輸過程中無法輕易被追蹤。

## 匿名經濟交易（密碼貨幣）

如果說迪菲是數位加密之父，那麼大衛·喬姆則是密碼貨幣之父。喬姆是第一位闡明數位貨幣對監控影響的人。他在1985年的文章中寫道：「正逐步奠定一個檔案社會的基礎，電腦將被用於通過普通消費交易中收集的數據推斷個人的生活方式、習慣、行蹤和關係。」這篇文章的標題——《無需身份的安全：使老大哥過時的交易系統》——清晰地表達了喬姆的政治立場。喬姆曾是紐約大學和加州大學的教授，他在反文化運動的熏陶中成長，並在聖地亞哥學習；後來，他因不滿加州大學洛杉磯分校研究生項目接受軍事資助而退學。

喬姆雖然不是密碼龐克的一員，但他的著作成為密碼龐克福音書中不可或缺的一部分，而埃里克·休斯曾在阿姆斯特丹為他工作。他最有力的觀察之一是：

>「電腦化正在剝奪個人監控和控制其信息使用方式的能力。目前，公共和私營機構已獲取了大量個人信息，並在它們之間進行交換。」

喬姆解釋說，這種趨勢可能會產生「寒蟬效應」，導致人們「改變其可觀察的行為」。這種行為改變將對社會產生與傑里米·邊沁於1791年設計的全景監獄相似的影響。

邊沁設計全景監獄的驅動力是效率。他希望讓少數幾名獄卒監視大量囚犯。他構想了一個圓形建築，牢房圍繞周邊，監視塔位於中心，通過「百葉窗和其他裝置」使獄卒隱藏於囚犯視線之外，從而促成一種「無所不在的感覺」。囚犯永遠不知道自己何時被監視，因此會假設自己始終處於監控之下，並因此改變行為。喬姆認為，檔案社會將產生同樣的效果。喬姆在1985年寫道，數位貨幣的出現正將檔案社會的危險「擴展到前所未有的程度」。七年後，提姆·梅向密碼龐克們警告說，「無現金社會趨勢代表著最大的威脅……如果由政府運營，將比奧威爾最糟糕的預言還要糟糕。」梅告訴密碼龐克，他們必須採取行動，防止這一恐懼成為現實。

密碼貨幣對密碼龐克的吸引力在於其去中心化。結合加密技術和密碼龐克正在構建的匿名基礎設施，交易可以在不被政府察覺的情況下發生。如果政府無法看到交易，就無法徵稅，也無法建立檔案社會。因此，密碼龐克相信，密碼貨幣有潛力阻塞政府這個政治體系的動脈，使其心臟停止跳動，從而開啟密碼無政府主義的時代。

## 揭弊平台以制約政府：擊垮巨獸

朱利安·阿桑奇的維基解密曾曝光超過 25 萬份美國機密外交電報，並在 2016 年大選前釋出數萬封從民主黨全國委員會竊取的電子郵件。然而，阿桑奇在密碼龐克成立數年後才加入。他在文章《作為治理形式的陰謀》中宣揚揭露行為對透明性的影響，清晰地闡述了密碼龐克可能追求的目標：

>「一個越是秘密或不公的組織，洩密越會在其領導層和策劃團隊中引發恐懼和偏執。這必然導致內部有效通信機制的最小化……以及整個系統的認知衰退，使其在環境需要適應時喪失維持權力的能力。」

阿桑奇請讀者想像一個政治組織，因為對洩密的恐懼而放棄電子郵件和電話通信，從而阻礙了與同事的合作：

>「一個無法思考的威權陰謀無力保護自身，無法抵禦其誘發的對手。我們若將威權陰謀視為一個整體，會看到一個由相互作用的器官組成的系統，一個擁有動脈和靜脈的野獸，其血液可能被凝滯，最終倒下，癱瘓無能；無法充分理解和控制環境中的力量。」

阿桑奇認為，洩密行為可以挫敗當前政府的濫權，並對未來的暴君起到防禦作用。在密碼龐克的四項戰略目標中，洩密或許是網際網路最能推進的傳統活動。洩密不僅僅是模仿過去的揭弊者，而是超越他們——洩密者能夠竊取海量數據（例如美國外交電報和民主黨電子郵件），這在過去即使不是不可能，也極不可能實現。

密碼龐克相信，加密技術、匿名性、密碼貨幣和揭弊平台結合在一起，將賦予他們防止大規模監控並逆轉政府與公民權力關係的能力。這也讓人不難理解為什麼政府對這些密碼技術驅動的進步感到恐懼。然而，不僅僅是這些目標塑造了密碼龐克的哲學和宣言。