# 阿德曼獲得來自不受歡迎的來源的資金

在公共密碼學研究小組審查期間，另一事件發生，進一步損害了NSA的聲譽。

再次，《*科學*》雜誌成為辯論的核心。1980年8月中旬，吉娜·科拉塔接到了來自RSA的「A」字母之一——萊昂納德·阿德曼的電話。阿德曼回憶自己對科拉塔說：“這裡有一個你可能會感興趣的故事，”他告訴記者。“國家科學基金會，您知道它是我們國家純研究的主要資助機構，而NSA，您知道那個做情報工作的秘密機構……他們現在似乎在合作。”阿德曼向科拉塔解釋說，研究人員定期需要向如NSF等機構申請資金。在過去的幾個月裡，他正在經歷這個「儀式舞蹈」，直到8月14日，他接到了來自NSF的布魯斯·巴恩斯的電話。巴恩斯說：“喜歡你的東西，萊昂。我們將資助它。順便說一下，國家安全局將資助涉及密碼學的部分。”阿德曼回應說：“我並沒有向NSA提交提案，我是向NSF提交的，對吧？”巴恩斯回答說：“這是跨機構的事情。”阿德曼回憶道：“在我看來，這威脅到整個大學的使命以及它在社會中的地位。”

科拉塔對此感興趣，並在下週發表了名為《*密碼學：學術自由與國家安全之間的新衝突：NSA試圖影響科學政策*》的文章。科拉塔寫道：

> 自從學術界的科學家開始對密碼學產生興趣以來，他們一直感覺到NSA在他們的背後。人們告訴他們，他們的工作可能威脅到國家安全，並且可能需要對他們的研究實施事先限制。

在文章中，阿德曼表示：“在目前的氛圍下，我不會接受NSA的資金，”因為他擔心接受資金可能隱含的承諾，比如將他的研究控制權交給該機構；他們是否會簡單地將他的研究結果分類？如果他拒絕，是否會停止資金支持？阿德曼將NSA與NSF的合作稱為“一種非常可怕的機構間共謀。”羅恩·里維斯特也擔心NSA的任務範圍超越了純粹的密碼學研究，他解釋說阿德曼的研究，“涉及到理解計算何時是困難或簡單的基本問題。”里維斯特告訴科拉塔：“我震驚了，我擔心的是，這條界線[什麼是密碼學，什麼不是]正在以一種影響我們基礎計算機科學研究的方式被推動。”

阿德曼打電話給科拉塔的第二天，他接到了來自英曼本人的電話。英曼告訴阿德曼，這是一個誤會，但阿德曼並不想參與，他回憶說自己感謝NSA局長的來電，但告訴他，“我認為這可能會作為政治過程的一部分公開解決。”

在未能安撫阿德曼後，英曼至少希望能讓NSA的觀點進入媒體報導。英曼告訴科拉塔，NSA自從學術界對密碼學的關注增多以來，兩年半前就開始對資助密碼學研究感興趣。英曼告訴科拉塔，NSA與當時的NSF局長理查德·阿特金森進行了接觸，“我們得到了阿特金森的授權、好點子和幫助。”自那次對話以來，所有密碼學的資助申請都被送到NSA審查。最終，NSA準備開始資助研究：“我寫信給[唐納德]蘭根伯格（當時的NSF局長），建議這些是可以開始的好的項目，”英曼說。被選中的申請者是里維斯特和阿德曼。里維斯特的情況尚未推進——阿德曼是第一個被接觸的。

在解答阿德曼接受NSA資金後如果拒絕將他的工作定為機密的擔憂時，英曼說：“我們不會自動將工作定為機密。我們會與他[阿德曼]討論是否有必要對其進行機密化。”英曼承認，他們將試圖說服阿德曼，定為機密是必要的。科拉塔寫道，英曼認為自己是“完全理性”的，並認為該機構資助密碼學研究將會奏效。“我們只需要兩三個人不害怕我們。我真的在兩邊處理社會學問題。”喬治·達維達告訴科拉塔，這樣一個NSA資助或不資助的系統可能會危及研究人員的職業生涯：“我真的不認為英曼理解大學和學術界是如何運作的……阿德曼在MIT沒有終身教職。如果他開始在獲得資金或發表研究方面遇到困難，這可能會毀了他的職業生涯。”

NSF方面拒絕與科拉塔進行全面討論——蘭根伯格告訴科拉塔，自己才剛剛上任兩個月，仍在熟悉情況。然而，對於密碼學，蘭根伯格坦言，“我們仍在試圖擬定政策”；科拉塔在文章結尾總結說，如果NSF不儘快決定立場，它可能會失去選擇的權利，而學術界的科學家將付出代價。

1980年10月9日，NSA和NSF一同前往白宮，與政府科學顧問弗蘭克·普雷斯（Frank Press）會面。會議決定，NSA和NSF將繼續資助密碼學研究，NSA將繼續要求資助的受益者在發表之前將文章提交給該機構，但不會期望對其支持的研究進行機密化。會議達成一致，阿德曼將有選擇接受NSA資金或選擇NSF資助他研究的選擇——他選擇了後者。阿德曼隨後評論了他的決定：“在個人層面上，我視自己為一名純粹的科學家，我的自然傾向是接受NSF的資助。”阿德曼還說：“很明顯，這將引發一場關於這些問題的國家辯論，我不希望我採取的任何行動被誤解為暗示NSA有一個令人信服的理由，表明他們在科學過程中應該扮演某個角色。”

再次，公共曝光迅速導致了學術界滿意的解決方案。

1980年11月22日，英曼寫信給赫爾曼，表示：“NSF將資助阿德曼的研究，並且我們沒有反對”；局長感謝赫爾曼在幫助兩方之間進行調解方面的協助，並說：“我對你迅速的行動非常感激，這使我們得以化解在其他地方製造的情況。”英曼寫道，他遺憾地認為，阿德曼“顯然懷有深刻的懷疑”，並且“喬治·達維達和吉娜·科拉塔仍然只看到邪惡。”作為美國最著名的密碼學家之一與其最高級別的信號情報官員之間日益合作的標誌，英曼感謝赫爾曼對公共密碼學研究小組的支持：“你在促成這一切中發揮了重要作用。”英曼表示，他“完全支持這一創新的自願性努力”，並希望“將立法的想法擱置一旁，讓合作擁有更大的自由度。”英曼在信中簽名：“Bob。”

局長所期望的對話，儘管有時衝突不斷，並且未必始終交付理想的結果，終究建立了起來。
